皇长孙如今还活着吧？
是
他现在是
长信王的长子
随元淮
谁允许你在此别院掌火的？
是眼睛不好使了？
给我挖了它
大公子饶命
还不快滚
奴婢告退
你敢打孤？
为了一个贱婢
孤在你心中
还不如一个贱婢
我只是不想你再添杀戮
她是可怜人 你也是
当年瑾州惨案之后
长信王妃携长子随元淮进宫
去陪伴丧夫的太子妃
却没想在东宫遭遇了大火
太子妃和皇长孙在那场大火中
都殒命了
长信王长子被烧成了重伤
之后就隐退了 再不见人了
那真正的随元淮…
恐怕已经死在了十七年前
东宫那场大火之中
你说孤可怜？
不是吗？
你自私、残暴
阴狠、喜怒无常
所有人伺候你都要小心翼翼
稍有不慎就会死
这一切都是你的伪装
你不过是在掩饰自己的恐惧
你就是可怜人
你也说孤可怜
那年母妃
把我摁进火盆之时
也说我可怜
阿娘
旻儿
娘
只有这样你才能活下去
旻儿
活下去
所以这么多年
长信王都不曾怀疑过
自己的长子被调包了？
他总说
大公子养不亲近
但谁会怀疑自己的儿子呢？
大公子被烧伤以后性情大变
也是人之常情
恰是一个父亲的本能
让他从小便不喜欢大公子
世子之位
也给了次子随元青
所以
这随元青出现在林安
也是皇长孙嫁祸的手段
皇长孙知道您在林安
想借您的手
除掉随元青
崇州军当时还无败势
若是拿下霁州
直接南下 打进皇宫
逼皇帝退位也大有可能
但随元青是世子
日后继承皇位的也只能是他
所以
皇长孙才一心想让他死
我母亲辛苦一辈子为东宫筹谋
最后却不得善终
齐旻甚至想要杀死自己的儿子
以忠义闻名天下的承德太子
他的后人
居然是这么一个鸠占鹊巢
冷血残酷的东西
这林安是什么风水啊？
先留武安侯
后藏东宫后
那个俞浅浅
不能也是个人物吧
侯爷和公孙先生猜得没错
溢香楼的女掌柜
正是他逃跑的侍妾
俞宝儿
正是皇重孙
你不知道
孤经历了怎样的痛苦和折磨
才撑到了今日
所以你就把你的痛苦
施加在别人身上？
孤本是尊贵无双的天之骄子
那大胤朝的皇位
本应该是属于孤的
可如今
却顶着个令人作呕的身份
苟活于人世间
齐旻有朝一日
继承大统
必是民不聊生
侯爷乃盖世英雄
倘若侯爷
愿意扶持皇重孙上位
亦是天下苍生之幸
十七年前
瑾州惨案
你还知道多少？
小人知道得不多
齐旻
或许知道实情
当年
死在瑾州的承德太子
是你父亲？
是
孤做局
逼长信王造反
就是为了趁机
能够拿回属于自己的江山社稷
让魏严
还有所有害死孤家人的人
全都去死
可是对抗魏严还有武安侯
你何来胜算？
我就算败
只要能让谢、魏
和长信王两败俱伤
就算会死
也有人替我去死
什么意思？
长信王有把柄在孤身上
这枚虎符
就是当年瑾州惨案的铁证
这虎符合不上
假的
王爷 这虎符是真的
请您速速发兵吧
承德太子和谢将军坚持不了多久
瑾州危矣啊
你为什么告诉我这些？
不怕我出卖你吗？
因为孤知道
你是孤的女人
一定不会出卖孤的
来
言世叔
我很想我娘亲
但我知道
现在不是救我娘的时候
放心
我已经派人去找她了
一定会找到的
等我找到你娘呢
就送你们去和宁娘团聚 怎么样？
长宁妹妹平安回霁州了？
那樊姨呢？
她们都挺好的
放心
她们一定会平安回林安的
去吧
侯爷
必须马上前往卢城了
长信王军队怕也快抵达卢城地界了
传令下去
-立刻拔营 出发卢城
-是
来人
去找夫人
大公子 夫人不见了
属下正要向您汇报此事
可公子一直喊不醒
贱人
不敢给我下毒药
却不知道给我下的什么药
（卢城霁州界）
卢城
前面就是卢城的地界了
有人
浅姐
长玉
你怎么跑出来了？
我们正准备去找你呢
我是坐以待毙的人吗？
我们快走吧 那姓齐的马上追上来了
想跑？
跑去哪儿？
樊长玉
你居然能找过来
虽然愚蠢
但勇气可嘉
除了夫人 都杀了
贺敬元
小七将军 你怎么来了？
侯爷让我暗中护您
怕到了卢城地界有危险
所以就提前请来了贺将军接应
放下兵器
束手就擒
贺敬元
你以为我会怕你？
随大公子 你想以一敌十吗？
要我放了她
除非我死
赶紧撤 不然我就死给你看
撤
没事了 都没事了
长玉
我以为我再也见不到你了
我每天都在想着怎么逃出来
没想到我真的成功了
你真的很厉害
宝儿呢？
宝儿被兰嬷嬷带走了
可是兰嬷嬷已经…
将军 姓随的身边影卫各个都是高手
我们人马虽多 却占不了什么便宜
后来让前来接应的崇州军掩护跑了
此人狡诈
想必他留了后手
宝儿现在在何处
我也不知道
宝儿福大命大
一定会平安的
前面就是卢城了
既然已经到这儿了
有些事情
回卢城再说吧
多谢贺将军相助
将军
来了
见过将军
昨日多谢将军相救
谢就不必了
全军都在说
你三锤杀了石虎
真的吗？
两锤
老夫一向好武
可否陪老夫练几招？
我这三脚猫功夫
哪能比过您啊？
比得过比不过
比了就知道
来
全力以赴 不必留情
你知道刚才那一式
漏洞在哪里吗？
恳请将军指教
你这套刀法
一招一式练得太久了
出刀过于死板
出了一式再出第二式
但是在战场上
敌人的招数瞬息万变
一击不成换一击便是
怎么能被人识破招数
你就自己乱了阵脚？
多谢将军
但这套刀法是我爹爹所教
我爹他从未在外人面前展露过身手
可将军
您是怎么这么熟悉
而且能一一破解的？
我和你爹
是故友
贺兄
你的枪法精进了很多呀
不遑多让啊
可有传人了？
魏兄 你又在笑我孤家寡人一个呀？
我怎么能和魏兄你比啊？
妻贤女孝
你是不是打算把你的刀法
让你这个小妮子继承啊？
那个小妮子是否继承我的刀法
不可而知
不过
小妮子走起路来
风风火火的样子
可有我几分风范哪
像你？
完了…
她要是像你 那以后怎么嫁人啊？
像她娘 漂亮得很
不过筋骨像我
如果她能把我的刀法继承下来
那天下可没有配得起她的儿郎啊
我爹爹从未向我提起过
而且我爹他就是一个
在林安城杀猪的杀猪匠
怎么能与一位将军做朋友呢？
说来话长
等卢城之围解了
我再告诉你
将军
军营素无女将
所以我想啊
那些盔甲你穿起来可能不合身
我就特意给你定造了一套盔甲
愿它伴你
扬威名、立战功
多谢将军
上次赠人盔甲
想一想都已经有三十年了
可惜啊
人已经不在了
将军的故友
一定也是一位
舍命沙场的英雄
虽然他没有长眠于
黄沙漫天的厮杀之地
可他却阻止了不仁不义之师
为了天下苍生
舍生取义
最终
剩了一堆忠骨啊
我爹爹说过
人终有死期
但能给活着的人一点益处
就不枉此生
将军莫太伤怀
节哀
听闻师父与杀了石虎的女英雄比武
在下赶不及 来参观学习一下
门槛大人
听声音就知道是你来了
我就猜到是你
怎么？这么快比完了？
不知结果如何？
你的别号
什么时候改成“门槛”了？
师父莫笑 人生在世 无非槛内槛外
不过是一个名称罢了
我是不是说错什么了？
你想怎么说都可以 随你
“李怀安”
“李门槛”
“李校尉”
有文化的人名字就是多
不过我义父刚刚也给我取了字
你说的是陶太傅吧
陶太傅？
他什么时候成了你的义父了？
就前些日子
还给我取了字呢
叫…
叫“山君”
就是母老虎的意思
以后大家可以叫我樊老虎
近日在营中过得可还习惯？
没想到你这么厉害
在营中屡立奇功
怕是日后要把武安侯比下去了
他也要来卢城？
此乃军务 我自是知道
谢将军为了躲避贼军的监视阻挠
只怕是绕了远路
不过这两日也快到了
方才贺将军跟我说
他与我爹爹是故友
大人可知是怎么回事？
我本想细问
但他不愿多说
阿翁曾和我说过
我爹爹
是借樊二牛的身份
才能在林安存活
可霁州档案明明说
我爹只是被山匪所害的杀猪匠
为何我总觉得
他们每个人都在说谎
但每个人说的
又像是实话？
师父既然不愿意深聊
想必是有他自己的道理
他能叫你父亲一声故友
便足以证明
你的父亲一定是一位令人敬佩的人物
听大人这么说 我心里好受多了
卢城这么美
会不会马上就要和林安一样
遭受战火了？
你也差不多该回林安了
长宁跟赵大娘还在家里等你呢
我可以回家了？
这两日我便派人送你出城
那好
我夜观星象
武曲失辉
破军曳影
卢城分野
三日内必见血光
我们先来个佯装出击
把敌方主力军引出来
最后再来一招请君入瓮
征兆是如此
但依我之见
不如集中兵力
直捣黄龙
拿下那老贼
不愧是你啊 谢九衡
如此直接了当
旁人就算有这贼心
也没你这贼胆啊
石越就算敢想
也不信你敢这么做
不过此计
算是洞开卢城门户
怕是这卢城会守不住
去知会贺老将军
别说啊 这儿的鱼还挺大的
是吧？很大吧？来
来 来点草料去去腥 来
你小子是不是找踢啊你？
义父
-您怎么知道我们在这儿？
-先烤一会儿
当然是为了鱼儿咬钩啊
您是不是想问我
还想不想留在军中？
你这么问我
难道是后悔了
想让老夫教你
沙场上的万人敌本领？
想
又不想
什么乱七八糟的？
孺子不可教也
义父
我并非不愿留在军中
只是
不想再领军打仗了
不想有任何人再死在我面前
老樊只想回林安
过上普通百姓的日子
-你老逼她干吗？
-对呀
你们都是良善之人
但只能算是小善
焉知覆巢之下安有完卵啊？
林安镇被屠
就是最好的证明啊
长信王造反
挥师南下
是杀人
朝廷大军围剿长信王
也是杀人
丫头
好生想想
这两者有何不同啊？
我只知道
我杀的虽然是兵
但他们从前可能和我们一样
只是被扔上战场的平头百姓
战事一开呀
士卒百姓有何区别呀？
军兴则费巨
一卒之资
系十民之力啊
战时越久
百姓愈艰
饿殍载道
流亡相继
于是曰：
“兵贵胜 不贵久”
以最少的死伤结束战争
虽杀人者
亦为大善也
我送你个傍身武器
你的杀猪刀已经不能用了
我用它重新回炉锻造
打造出了这把双刀
也没正经送过你礼物
这把双刀正适合你
你忘了 你送过的
你送的护腕就很好
怎么有股血腥气？
-你受伤了
-没有
以前的旧伤
你骗人 前些日还好好的
今日怎么就旧伤复发了？
给我看看
都是一些小伤 不碍事
你要不给我看 你现在就走
怎么伤的？
谁伤的？
就…
取血祭刀
你有病吧？
真是话本看多了
以为我会感动得痛哭流涕？
再有下次
我买百八十把刀
让你慢慢砍
手臂不够 屁股来凑
丫头
你还记得在巫山军营
我让你追杀那三名斥候吗？
如若当初你发了善心
放走了三名斥候
那么最终遭殃的就是卢城了
死人又岂止是一、二、三？
我明白了
多谢义父教诲
夫人
海东青传来的
侯爷说找到俞宝儿了
已经往林安送了
太好了
这样浅姐就能安心回林安
和宝儿团聚了
我们也收拾一下
明早就启程
是
方才拜会完贺将军
知晓俞掌柜与樊娘子即将回林安
特来一见
我听长玉说了
多谢公孙先生还有侯爷救下宝儿
浅浅感激不尽
-请受我一拜
-别…
俞掌柜 您客气了 坐
我曾经听长玉说起过你
大战在即
公孙先生特意赶来
想必是有什么要紧的事
是
你先下去吧
长信王长子
或者说是前东宫皇长孙
俞掌柜您可有了解？
我和他相识
不过是段孽缘
只恨在他溺水濒死之际
我心生善意
用渡嘴呼吸救了他
没想到引火上身
这才有了后续种种的牵扯
他手中持有一枚虎符
说是长信王意图造反的铁证
但据我所知
长信王并不知道他的真实身份
虎符？
他们父子关系疏离
他对长信王恨意极深
一心设局逼迫长信王造反
好趁机夺回江山
难怪他要杀俞宝儿
皇长孙借长信王谋反
然后夺位
岂能容下其他正统继承人的性命？
多谢俞掌柜相告
事态紧急 鄞先行一步
告辞
俞掌柜
方才您所提及的渡嘴呼吸是何技法？
不过是我们家乡的一个土办法
就是用嘴对嘴渡气
再按压胸部心房
可救人于关键
原来如此
《伤寒杂病论》中亦有记载
只不过
用嘴对嘴渡气的方式略有不同
实有破男女大防之嫌
俞掌柜大义
鄞受教了 告辞
文槛
武安侯计划带领焉州军主力
直取长信王的罗城大帐
罗城乃是长信王的本部
必有重兵把守
武安侯此等人马如何能成？
所以我要你亲自率领三千精锐
分多路掩护
助武安侯直取中军
如此才有可乘之机啊
可卢城守卫军
除去焉州军和谢家军
不过五千人马
老师您分我三千
您如何守城？
五千人合力
就能守住长信王的五万大军吗？
卢城之战
必须出奇兵
放心吧
卢城
我会守住的
霁州振威校尉
李怀安领命
能找到宝儿真是太好了
多亏你家言正
这份恩情 我记下了
老樊
你看这是谁
长玉姐
康小胆儿 你怎么在这儿？
李大人听说我是林安的
就让我跟你一起回去
我奶奶的事我也听说了
谢谢你帮她入土为安
同是林安人 不说两家话
正好 咱们一起回去
将军
我们就要启程了
希望将军大胜
我等着您的好消息
若日后有缘
还请将军解惑
如果得幸能与卢城共存
老夫定当知无不言
多谢
走吧
贺兄 西北边关贫寒
瑾州、崇州、霁州
尤为贫瘠
你这次去一定要多保重啊
好男儿应当建功立业
总比在京城
点头哈腰的
谄媚权贵的好啊
可惜啊 等不到大侄子出生了
大侄女
喜欢女孩
贺兄
你比我看的书多
帮大侄女起个名字吧
为什么不让你们家主公起呢？
中郎将官职太高
我怕孩子承受不住
起什么呢？
什么合适啊？
长玉
-长玉
-对
“长愿承颜日
玉阶春草芳”
如何？
好啊 这个名字好
（卢城）
老魏
你生了个好女儿啊
有情、有义、有胆识
我真是羡慕你啊
战时愈久
百姓愈艰
饿殍载道
流亡相继
以最少的死伤结束战争
虽杀人者
亦为大善也
军营素无女将
我就特意给你定造了一套盔甲
愿它伴你扬威名、立战功
上次心里这么不踏实
还是十七年前瑾州那一次
击鼓 点兵
-击鼓 点兵
（卢城）
去吧
停车
霁州军的将士们
-在
城在 我在
城亡 我亡
-城在 我在
-城亡 我亡
浅姐
小七将军
会将你安全护送到林安
和宁娘、宝儿他们会合
我得留下来 和卢城共进退
樊娘子
战场自有侯爷
相信侯爷和军师的运筹帷幄
定能守住卢城
况且家中还有宁娘在等你
我打过仗
知道战场有多可怕
但我也知道
若是卢城破了
霁州就危了
霁州危了
叛军就可直达京城
届时天下虽大
我该躲到哪里去呢？
宁娘又该躲到哪里去呢？
我们林安的百姓
又要躲到哪里去呢？
我支持你
你是我见过最能征善战的女子
按照你的想法
想留就留下来吧
你也不用担心我 回到林安以后
我会保护好宁娘还有赵大娘她们
要去
你只管去
放心吧 我们跟她去
我们身后
有林安要保护
阿姐
我和你一起去
我们也去
长玉姐 我以前是个胆小鬼
因为我想要活着回去见我奶奶
可她死了 我现在只想为她报仇
阿姐 你不是一个人
我跟你去
我也跟你去
-我也去
将士们
今日我樊长玉把话撂这儿
定与卢城共存亡
-共存亡
-守卢城 共存亡
武安侯
久候多时了
今日便与王爷
分个高下
好大的口气
你有这个本事吗？
众将士听令
取长信王项上人头
杀